아니, 갑자기
미친 사람처럼 막 헛소리를 하다가
바닥을 떼굴떼굴 구르다가
머리를 부딪쳤는데
대자로 뻗어 갖고
정신을 잃어버려…
어? 처남, 괜, 괜찮아?
나 알아보겠어? 내가 누구야?
어? 어어, 어
매형, 나 괜찮으니까
내려 달라고 해 주세요
아니야, 아니야, 안 괜찮아
아까 119 불러 달라며
그건 쪽팔려서
도망 나온 거고요
아…
안녕히 가세요, 네
아아, 처남, 같이 가
진짜 알다가도 모르겠다
아니, 그렇게 세게 굴렀는데
아무렇지도 않다고?
그럼 그거 다 연기였던 거야?
연기라니요?
변호 잘하다가 갑자기 돌변해서
사투리로 욕하고 삿대질하고
달려들기까지 했잖아
제가요?
그랬다니까
완전 남우 주연상감이었어
아, 연기 아니라니까요!
진짜 기절했었다고요
아, 어어…
그 몸으로 어딜 가게?
- 사무실요
- 응?
결단을 내려야지
이대론 안 되겠어요
결단?
네, 신부님
저 신이랑인데요
죄송한데 사무실로
좀 와 주실 수 있을까요?
네, 비상 상황이에요
아니…
어허…
어어
예, 장모님
도착했어? 어느 병원이야?
아, 그게, 아휴, 쯧
저기, 멀쩡하게 사무실로 가서
걱정 안 하셔도 될 거 같은데
사무실이 어디인데?
그거야…
저는 모르죠
어?
어느 병원이래?
사무실로 갔다네
사무실로 갔대?
허! 그럼 얼마 안 다친 거네
어, 너무 다행이다
너 혹시 이랑이한테
명함 받은 거 있니?
어?
아니, 아직 안 나왔다던데
어, 저, 저기요
저, 신이랑 변호사 가족인데요
신이랑 변호사 회사가 어딘지
혹시 아세요?
예
- 여기
- 아, 예
'옥천빌딩'?
신이랑 이거 완전 또라이네
덕분에 쉽게 이기겠어
김 검?
오랜만이에요, 선배
김 검사님께서
민사 재판엔 어쩐 일로?
관심 있는 사건이라서
한번 와 봤습니다
뭐? 압수 수색?
알았어, 금방 들어가
청일병원 압수 수색 하는 겁니까?
그럴 이유가 없을 텐데
사람이 죽었습니다
이유가 있는지 없는지는
조사해 보면 알겠죠
또 봐요, 선배
저 검사 새끼는
한결같이 재수가 없네
원고를 다시 설득해야겠어요
아픈 딸 생각해서라도
무모한 행동 하지 말라고요
그, 얘기한 거 준비됐어요?
네
기세 잡은 김에 뿌리까지 뽑죠
기자들한테 다 돌리고
유튜버들한테도 흘려요
네
하…
처음부터 태웠어야 됐는데
제가 물러 터져서
이 지경이 됐어요
제가 상관할 문제는 아니지만
재판은 어쩌려고요?
저 혼자 해야죠
그래도 좋은 곳으로 갈 수 있게
신부님께서 기도 좀 해 주세요
그래도 그동안 쌓인 정이 있는데
오면 인사라도 하고…
얼굴 보면
제가 마음 약해질까 봐 그래요
정말 괜찮겠어요?
제가 할게요
아…
뭐여?
지우야, 지우야!
아이, 왜 이래
뭐, 뭐가 어떻게 된 겨?
아, 씨…
젠장
뒷일은 나한테 맡기고
잘 가요
안 돼! 지금은 안 된다고!
으윽, 윽…
형, 형제님
이 멸치 대가리 같은 새끼
당장 그만두지 못혀?
뭘 안다고 나서는 겨, 나서길!
아악! 아, 아으…
내 딸한테 가야 혀
방해하면 가만 안 둬
신부님한테
이게 무슨 짓이야!
아줌마, 시방 나 친 겨?
뭐? 아줌마?
이게 뼈 빠지게 일해서
가르쳐 놨더니
한다는 소리가 뭐, 아줌마?
다시 말해 봐
다시, 다시 말해 봐
이놈아, 이놈아
으… 도망가요
이 사람
아드님이 아니에요
- 뭐, 뭐, 뭐라고…
- 아!
신이랑!
이게, 이게 무슨 일이래?
지우야
지우야, 지우야
그러니까
이 부적이 귀신을 불렀고
여기에 개업한 우리 이랑이가
귀신을 보게 됐는데
그 귀신이 오늘 재판의 피해자
이강풍 씨다?
네
이 부적을 태우면
우리 이랑이로 다시 돌아오나요?
지금은 안 돼요
빙의된 상태라 어떤 일이 벌어질지
장담 못 해요
아, 뭐야, 뭐야
도와줘요, 변호사님
싫어요
아무리 귀신이라도
염치가 있어야지
그 난리를 쳐 놓고서
뭘 또 도와달래!
마지막으로 한 번만
저리 가요
어떻게 사람이 좋게 말하면
들어 먹질 않아
에이씨
지우가 아파유!
제가 깡패였다는 기사를 보고
충격을 많이 받았나 봐유
배를 부여잡고 뒹굴다가
정신을 잃었어유
왜 그걸 이제 말해요
처음부터 말했어야지!
아이, 진짜
아이씨, 진짜
기사님, 사당동이요
- 아, 예, 타세요
- 네
- 출발하겠습니다
- 예
- 거기, 오른쪽
- 어?
0525*!
'0525*'
저기, 저, 저기유, 저기
지우야, 지우야
지우야, 정신 차려 봐
뭐야, 어디 갔어?
무슨 일이에요?
저기, 여기 있던 택시 못 봤어요?
저, 혹시 차 가져왔어요?
문 좀 열어 줘요
환자분, 의식 있으세요?
지우야
급성 위경련인데, 이제 괜찮대요
하…
지우야
엄마 왔어
죄송해요
그 사람 과거가 문제가 될 줄은
생각도 못 했어요
이제 상대측은
이강풍 씨 인성을
물고 늘어질 거고
거기에 대처하려면
이강풍 씨에 대해 알아야 돼요
옛날 일이든 뭐든, 전부요
처음 만난 건 20년 전이었어요
이거 어디요?
여기, 여기 걸어 주세요
- 여기요?
- 네
제가 다니던 교회에서
청주 교도소로
성탄 예배 드리러 갔었는데
강풍 씨가
트리 만드는 거 도와줬어요
어리석은 판단으로
조폭까지 됐지만
자기 잘못을 뉘우치고
자수해서 교도소에 갔거든요
그 정도면 됐습니다
이만 일어나시죠
일단 지우 곁에 계세요
재판은 제가 잘 준비해 볼게요
네
- 어, 저, 변호사님
- 네
우리 집엔 어떻게 들어가셨어요?
지우 아픈 건 또 어떻게 아셨고요
아, 그게…
민, 민주 씨한테
그, 사인받을 게 있어서 갔다가
쓰러져 있는 지우를 발견했어요
그, 문은…
그, 문이 열려 있었는데
그러니까
문이 왜, 왜 열려 있었을까?
아…
저, 그럼 법정에서는
왜 갑자기 사투리를 쓰신 거예요?
아…
지도 그짝 출신이어유
흥분하면 고향 말씨가 나오구유
아…
지우 혼자 두지 마시구유
어서 들어가 보셔유
예, 들어가 볼게요
- 잉, 잉, 잉
- 들어가세요
저기
고마워유
그짝 때문에 도와준 거 아니거든유
여기 있다가
지우 좀 괜찮아지면 오세요
다음 작전 짜야죠
예
하…
한 변호사님
네
아직 안 갔네요?
애는 어때요?
열은 좀 있는데 안정은 찾았어요
근데 얼굴이 좀 창백한데
괜찮아요?
괜찮아요
어디가 아픈가?
엄마, 나 왔어
왜, 왜 또 그래? 무, 무섭게
신이랑
너 엄마 눈 똑바로 봐
풀 네임 부르면 겁나는데
나 또 뭐 잘못했어?
아이고
어, 엄마, 흐…
나 너무 어색한데
그냥 평소대로
막 대해 주면 안 될까?
어이구
귀한 내 새끼를 어떻게 막 대해
하지만 계산은 정확하게 해야지?
응?
자…
아… 아, 아, 알았어?
너무 쉽더라
버젓이 네 이름 내건
사무실을 차렸는데
돈 날 데가 뻔하잖아
엄마, 그게 있잖아
괜찮아
기왕에 이렇게 된 거
나 투자했다고 생각하려고
자, 여따 찍자
이게…
절, '절반'?
엄마, 아무리 직계 존속이라도
이건 아니지
그럼 다 가질까?
아, 아, 알았어
근데 나 인주 없는데
- 으…
- 옳지
밥은 가까우니까 가게 와서 먹고
차는…
차, 차가 있어?
어
자
엔진 오일 갈 때 됐다
- 으악! 아, 아, 놀라라
- 아이씨! 깜, 깜짝이야
아, 그냥 좀
평범하게 나타나면 안 돼요?
아유, 지가 더 놀랐거든유, 예?
아이, 뭐, 노크라도 할까유?
이 손잡이라도 열고, 뭐
저, 저기, 안전벨트라도 매구유?
- 참자, 참자
- 어휴
상대는 인간이 아니다
아이, 근데 우리
오진숙 간호사님
찾아야 되지 않아유?
간호사님 없으면 우리 말
아무도 안 믿어 줄 거 같은디?
- 찾았어요
- 예?
흥신소에서 연락이 왔어요
오진숙 씨는
이혼하고
혼자 아이를 키우고 있었어요
이정석이 입막음 조로 준 돈을
마다할 수 없을 정도로
형편이 좋지 않았죠
오진숙 간호사님
아이를 위해서라면
엄마는 뭐든 해요
그게 정말
아이를 위한 걸까요?
얘들아, 안녕?
왜? 뭔데?
뭔 일 있어?
왜?
이제껏 누려 온 혜택의
추악한 정체를 알았을 때
아이가 받을 절망감이 얼마나 큰지
전 너무 잘 알아요
우리 준서는 그러지 않아요
아직 어려서
아무것도 모른다고요
그래요
아이한텐
요령껏 숨겼다 치고, 그럼
그동안 마음 편했어요?
이제 와서 어쩌라고요
어차피 한번 죽은 사람은
돌아오지 않잖아요
다 끝난 일이라고요!
끝나지 않았어요
또 한 사람이 죽어 가고 있어요
그게 무슨 소리예요?
이강풍 씨 딸
병원에서 봤을 텐데요
어어?
빨랑 끝내고 나와라
나 내일 시험인데 온 거다
에이, 시험은 쉬엄쉬엄혀
장난치지 말고
잉, 우리 꼬맹이
아빠 수술 후딱 끝내고 나올게유
잘하고 와, 어?
걱정 마
- 메, 이잉
- 아유
갔다 와
이따 봐
아빠가 죽고 나서
방에서 나오지도 않고
잘 먹지도 않다가
- 괜찮아
- 결국 쓰러져서
- 아빠 잘하고 오실 거야
- 응급실에 실려 갔어요
건강했던 아빠가
하루아침에 죽어 버렸는데
아무렇지 않으면
그게 더 이상하죠
하…
이제라도 알았으면
증언해 주세요
진실을 말해 줄 수 있는 사람은
오진숙 씨뿐이에요
제발
진실을 밝혀 줘요
못 해요
그 사람이 우릴
가만두지 않을 거예요
오진숙 말고
저한테 말하지 않은 게
또 있습니까?
검찰이 압수 수색 하면
곤란한 게 있냐는 뜻이에요
예를 들어 EMR 같은
EMR, 그게 뭐예유?
일렉트로닉 메디컬 레코드
병원 전산실
메인 컴퓨터 시스템인데
거기에 수술 중의
모든 기록이 저장돼요
- 마취과 선생님…
- 그럼 수술할 때
제 심박수가
거기 기록됐단 거예유?
네, 따라서
그 컴퓨터 하드 디스크만 찾으면
수술 중에 심정지로 사망했다는
의사의 주장을 뒤엎을
완벽한 증거가 되는 거예요
와, 변호사님 낭만 있어유
아니, 변호사님은
의대도 같이 졸업한 거예유?
야, 슬기로워라
- 예?
아니요, 저도 몰랐어요
변호사님
법원에 제출된 기록은 조작됐어요
EMR을 찾아보세요
수술실 컴퓨터에
원본이 있을 거예요
오진숙 씨가 말해 줘서 알았어요
아~
암튼 그거만 있으면
게임 끝이라는 거쥬?
아, 근데 그게 지금 어디 있대유?
근데 그게 좀 아리송해요
병원에 증거 요청했더니
얼마 전에 바꿨다고 하더라고요
바꿨다구유? 예전 거는유?
팔았대요
팔았…
그래도 제가
익명으로 신고했으니까
지금쯤 검찰 수사가
시작됐을 거예요
난 병원 주변 CCTV 찾아볼 테니까
강풍 씨는 담당 검사 옆에서
정보를 좀 수집해 주세요
예
알아본 바로는
검찰에 EMR에 대한
익명 제보가 들어갔고
그래서 검찰이
움직이기 시작했어요
멍청한 누구 때문에
꼬리 잡히게 생겼다고요
이 여자가 진짜, 씨…
말 가려서 해, 한 변
구라도 최소한 개연성이 있어야
맞장구를 치죠
야, 너 말 다 했어?
- 한나현
- 네
이제 그만 나가 있어
저 이 사건 담당 변호사예요
나가란 말 안 들려?
아이씨
아, 진짜, 어이없어
뭡니까, 쟤, 어?
하, 치
아이고, 씨, 쯧
왜…
왜, 왜, 왜 이래요?
이해해요
사람을 죽였는데
제정신일 리가 없지
죽…
죽, 죽이다니, 누, 누가요?
친절하게
'네, 네, 요, 요' 해 주니까
내가 친구 같아?
아니
돈도 대표님이 주라고 하셔서 줬고
EMR도 대표님이
처리한다고 하셔서 넘긴 거고
나
녹음도 다 해, 해 놨다고
요
그래서?
그거 누구한테 들려줄 건데?
판사한테?
내가 수술을 뭣같이 해서
사람을 죽였는데
변호사가 이래저래 해서
빠져나가게 해 줬다고?
아니, 그게 아니라…
야!
네가 싸질러 놓은 똥 치워 주면
'아이고, 감사합니다'
할 줄 알아야 사람인 거야, 응?
한 변 만난 거
천운이라고 생각하고
승소에 목숨 건 사람이거든
한나현
병원 컴퓨터요?
우린 그런 거 취급 안 하는데
그럼 병원에서 쓰던 컴퓨터를
취급하는 곳이
따로 있을까요?
뭐, 아마 그럴걸요?
제보자?
익명으로 제보했더라도
찾아 봤을 거 아니야
어차피 증인으로 세울 거면
우리도 알권리가 있어
아, 몰라요, 누군지
공중전화로 제보했고
주변 CCTV도 없었거든요
제보 내용을 보면은
병원 내 사람일 확률이 큰데
선배야말로
짐작 가는 사람 없어요?
그쪽 의사한테 들은 거나
응
병원이 워낙
불특정 다수가 드나드는 곳이라
누굴 특정하기가 어렵대
잠깐만요
나 화장실 좀 다녀올게
네
아…
왜 그래요?
화장실에서 떨어트렸어
나 급히 전화할 데가 있는데
핸드폰 좀
아, 네
'새나라 중고가전'이라
예, 변호사님
컴퓨터 잘 처리했어요?
예, 오늘 밤에
바다 건너서
새 주인 만나러 가고 있습니다
하드 디스크 빼서 없앴죠?
당연히 불태워서 버렸죠
검찰이 냄새 맡았어요, 조심해요
예, 들어가셔요
미쳤냐? 이 좋은 보험을 없애게
창고로 가자
어디서 찾았어요?
아, 정보원이
보낸 사진입니다
이거 어젯밤에 찍었다는데
병원에 확인해 보니까
그쪽 장비가 맞답니다
여기 장소는요?
인천이고, 대표는 조기철입니다
인천
영장 신청할까요?
영장 기다리면 늦습니다
바로 가죠
변호사님
인천의 새나라 중고가전
새나라 중고가전?
새나라 중고가전과
대표에 대한 정보입니다
아유, 수고하셨습니다
아유, 처남, 뭐 여기까지 왔어?
아니, 1년 전
SBS 주말 드라마 '의사들'에서
내가 외과 의사로 나왔었잖아
대사는 없었지만
그래도 내가
손에 꽤나 피를 묻혔어요, 어?
아, 그랬구나
급하게 나오느라고
아, 아무튼 매형
일반 컴퓨터보다 크기가 좀 크고
파란색 스티커가 붙은
본체를 찾아야 돼요
어, 알았어, 알았어
걱정하지 마, 나만 믿어
- 네
- 갑시다
갈게요
아이고아이고…
저, 저기…
아휴
어?
아니, 그, 어, 어쩌려고?
이 시간에
직원이 있을 거 같진 않고
살짝 들어가서
물건만 찾아 오려고요
아…
매형은 저쪽에서 망 좀 봐 주세요
어어
저, 저…
아이씨
뭔가 불안불안한데
으
저기
조금 조심해야 될 거 같어유
여기 사장, 지가 아는 사람이어유
아는 사람이요?
철없을 때 조직에서
형님으로 모셨던 놈인디
그럼 조폭이란 거예요?
아주 악랄했어유
지 마음에 안 들면 막
죽기 전까지 막 후두려 팼는디
그때마다 항시
똑같은 노래를 불렀어유
치, 조폭이
중고 가전 수출을 다 하네요
손 씻고 착해졌나?
흐흐, 지나가는 개가
다 웃겄네유, 하하하
그놈은 이미 20년 전에
마약으로 눈 돌렸어유
뭐, 마약?
그럼 여기가 물류 창고가 아니라
마약 조직 아지트란 거예요?
저, 저놈들 보니까 확실허네유
씨…
그걸 왜 또 이제 얘기해요
제발 중요한 건 좀
먼저 얘기를 해요, 좀!
아까부터
'저기, 저기' 불, 불렀는데
처남, 처남, 처남!
사람들이 뭐 들고
화가 많이 난 거 같아!
야, 잡아!
이거 무슨 일이야?
어어, 어어?
잡아!
끄으…
- 나와, 나와!
- 나와, 나와, 씨!
으아!
두 명 힘으론 안 돼유
- 잠깐만요
- 어?
아니, 왜, 어디 가! 처남!
아, 좀 도와줘요!
미안해유!
처남, 나 지금 하고 있어!
아, 그게 아니…
자, 매형, 여기
- 매형!
- 어어… 윽!
으! 아, 아…
처남
여기 좀 지키고 있어
내가 얼른 가서
컴퓨터 찾아 볼게, 알았지?
아, 저…
지두유!
아이, 찾으면 뭐 해요?
나갈 수가 없는데!
아!
아아!
머리는 장식으로 달고 다니냐
옆에 창문 있잖어!
아, 형님, 오셨습니까?
야, 창문, 창문!
돌대가리들이여, 이 씨알
악!
뭐 해요? 저놈들 들어오는데!
어어, 컴퓨터, 어어, 잠깐만
조금 더 크고 파란색 스티커
조금 더 크고 파란색…
야, 나와 봐, 야
으악!
아이씨
조금 더 크고 파란색 스티커
조금 더…
어? 어?
파란색 스티커
찾았다!
아이…
처남! 그, 컴퓨터는 찾았는데
하드 디스크가 안 보여
없어도 상관없어요!
개구멍이나 찾아 봐요!
뭐야
찾았다! 내가 찾았구먼유!
진짜?
어디? 컴퓨터 어디 있어요?
그, 컴퓨터…
아니, 개구멍 찾았다구유
뭐, 뭐요?
중요한 건 미리 말하람서요
아, 개구멍이 중요한 말이지
이 개똥구멍 같은 귀신아!
개, 개똥구멍?
아아아…
- 개구멍
- 어?
어디 있어?
중앙 지검에서 나왔습니다
어?
저 사람…
여기 중요 증거품이 있다는
정보가 들어와서요
어, 그거는 뭐, *팡에서 샀냐?
야, 얘가 지금 검사랴
조기철
1979년 2월 11일생
충청남도 사생동 출신
어머니는 돌아가셨고
아버지는 실종
폭력 전과 7범에 사기 전과 2범
이건 뭐, 갱생 불가네
너 뭐여?
어? 이게 지금 뭐라는 겨?
방금 폭행에
공무 집행 방해죄까지 추가됐고
중요 증거품 은닉죄까지 더하면
이번에 빵에 좀 오래 있겠다?
내가 형량 무지 많이 때릴 거거든
보여 주면 되잖어
야, 열어
병원 측이 감춘 걸
한 변이 찾으러 왔다?
둘이 같은 편 아니었슈?
그러게요, 이상하네
우와
91년식 각 그랜저다
이야, 내부 인테리어도
완전 똑같아
조기철 차예유
시트 아래에 비밀 공간도 있어유
비밀 공간?
어? 뭐, 뭐라고?
어어, 처남, 처남, 처남!
왜 그래, 이거, 이거 아니야
처남! 아이, 그러지 마!
아이고, 처남!
아이씨, 아, 이거 큰일인데
아이, 뭐 해, 어?
찾았어요
뭐, 뭐야, 뭐야, 이…
처남, 이, 이게 여기 있는지
어, 어떻게 알았어?
아, 그게…
영업 비밀이에요
어, 뭐야, 너무 무섭잖아
아, 아무튼 여기 빨리 뜨자고, 어?
잠깐만요
진짜 마약이에요
하, 이거
뽀록났네, 뽀록났어
이를 어쩐디야
일단 잡어 봐
나 여기 온 거
검찰에서 다 알아
검사고 나발이고 일단 잡어! 쯧
저거 뭐여?
어, 씨, 내 차 아니여?
변호사님, 괜찮아요?
- 망했다
- 변호사?
검사라매
저거 뭐, 진짜여, 가짜여?
처남! 처남
처남?
이것들이 세트로 재롱을 떠네?
야!
싹 다 잡아 꿇려
저, 저, 처남
이야!
아악! 아악! 아!
- 어어…
- 아! 어…
아아아아, 잠깐, 잠깐
아아아! 아아!
- 아, 잠깐만!
- 하, 씨
거기, 보고 계시잖아유!
부탁인디, 한 번만
한 번만 더
나한테 힘을 좀 주셔유! 예?
으!
아니, 이렇게
다 때려 부술 거믄
차라리 불을 지르지 그랬슈, 잉?
사람을, 참
피곤하게 하는 거여어어!
씨알
야, 음악 틀어
예, 형님
후후후!
후회할 짓 하지 말고 그거 내려놔
아하하하하!
싫은디?
어떤 놈을 먼저 조질까요?
알아맞혀 보시든가
어!
오케이
1회 초 첫 타석은
날 속인 니년
괜찮아요?
우후!
우후
이거 반칙이야
내가 먼저 왔으니까
맞는 것도 내가 먼저지, 아니야?
허허, 그게 니 소원이냐?
야, 인마
너 오늘 소원 성취 하겄다
볼륨 좀 높여 봐아아!
아참, 그렇게 안 봤는데
그, 좋은 분이시람서유!
아, 왜 가만히
보고만 계신데유! 예?
아! 진짜!
저 노래는…
행복한 순간이여
해피 데이
웃어, 웃어, 인마!
행복한 데이잖어!
싫어하는 사람이나
분노를 일으키는 원인을 접하면
빙의될 가능성이 높아지죠
이, 씨…
어우, 씨, 어?
어, 너 뽈에 불났다?
야!
어우!
다 휘두른 겨? 이제 난감?
뭐지? 이 기시감은?
너 뭐여?
나?
조폭 변호사 이강풍이여!
뭐래는 겨? 이씨
장난 그만해요
얘네 조폭이고 마약도 있어요
그대는 걱정 붙들어 매
이 몸이 금방 구해 줄 텐게, 잉?
그대?
아이고
병원을 통째로 알아봐야 쓰겄구만
장례식장도 좋고, 잉?
이거 뭐, 처돌은 겨? 이씨
잉? 시방 파리 잡은 겨?
아!
아! 아오…
으아!
뭐여, 어디 가는 겨?
야, 인마
들어와, 들어와, 조져
어어어!
뭐여? 뭐 혀, 인마, 들어와
처, 처남, 처남!
기다려! 어? 가면 안 되지!
어어, 하지 마세요, 어어!
죽었어
아니야, 아니야, 어어, 그만!
뒈졌어
어! 어!
으으!
야, 씨!
뭐여?
야, 밀어!
씨알!
하! 씨
오! 들어가, 들어가
으아!
오…
으악! 악…
씨…
살려 줘!
퉤!
싫은디
씨
어? 처, 처남, 처남!
처… 아니
아, 저기, 우리 처남 좀 챙겨 줘요
내가 사람들 불러올게요
변호사님
변호사님, 제 말 들려요?
신 변!
변호사님, 괜찮아요?
악!
괜찮아요?
후!
이거 반칙이야
내가 먼저 왔으니까
맞는 것도 내가 먼저지, 아니야?
아, 씨
아…
- 들어가시죠
- 예
주변 CCTV부터
확보해 주세요
네, 알겠습니다
얼마 전
피해자 코스프레라고
비난받았던 A 씨가
사실은 집도의에게
살해당한 것으로 밝혀졌습니다
경찰은 청일병원의
컴퓨터 하드 디스크와
범행을 목격한
간호사의 증언을 토대로
집도의 B 씨의
살인을 입증하는 한편
증거 인멸…
- 변호사님
- 네
지우는요?
지우야, 안녕?
나 신이랑 변호사야
우리 병원에서 잠깐 봤었지?
아직도
많이 힘들어?
지우야
아빠는
지우 때문에 돌아가신 게 아니야
지우 잘못 아니니까
너무 많이
힘들어하진 않았으면 좋겠어
아저씨가 뭘 안다고 그러세요?
아빠는
알 수가 있어
왜? 맛이 없어?
왜 이렇게 먹는 게 시원찮여?
아무것도 아니야
에이그, 아무것도 아닌 게 아닌디
그러지 말고
아빠한테 빨리 얘기혀 봐
아빠 코 고는 소리 때문에
잠 설쳐서 그래
큰일 났네
잠 못 자면
우리 꼬맹이 키도 안 크고
공부도 잘 못하는디
안 되겠다
아빠 당장 병원 가야 쓰겄구만
다 저 때문이에요
코 고는 게 안 좋다길래
아빠는 제 말이라면
뭐든 다 들어주시니까
내가 그런 말만 안 했어도
아빠는 안 죽었을 텐데
아니여, 지우야
아빠가 죽은 건
절대로 지우 탓이 아니여
병원이랑 의사가 잘못했고
잘못한 사람들 전부 다 벌받았구만
그러니까
그러니까 지우야, 제발
항상 밝았던
너로 돌아가서
아빠 몫까지
엄마랑 행복하게 살아 줘, 응?
알겠지? 꼬맹이
아빠?
엄마
나 아빠 목소리 들었어
뭐?
아빠가
항상 우리 곁에 계셔 주시나 보다
우리 씩씩하고 행복하게 살자, 응?
하…
잠깐만요
부적…
꼭 태워야 될까요?
그냥 같이 있어도 되잖아요
그럼 지우 크는 것도 보고
민주 씨한테도 힘이 될 텐데
- 변호사님
- 왜 가야 되는데요?
가야쥬
여긴 지가 있을 곳이 아니잖아유
하…
그동안 진짜로 고마웠어유
저야말로
고마웠어요
짧은 시간이었지만
행복했어유
장담하는데
좋은 곳으로 갈 거예요
잘 가유
하…
저, 다 끝났나요?
네
아드님 안에 계시니까
들어가 보세요
- 저, 신부님
- 네
정말 고맙습니다
별말씀을요
들어가 보세요
바빠?
어, 엄마가 웬일이야?
늦게까지 일하는 우리 대표님
식사 좀 챙겨 주려고 왔지
엄마, 아빠 말이야
아빠 왜?
아니야, 아무것도
뭔데?
아니
우리가 병원에 도착했을 때
이미 돌아가신 뒤였잖아
혹시 우리한테
하고 싶은 얘기가 있었을까 싶어서
만약 그런 게 있었다면
한 번쯤은
우리한테 나타날 거 같기도 하고
쓸데없는 소리
뭐…
나타나면 나쁘지는 않겠다
엄마도 물어볼 게 정말 많거든
하… 식기 전에 얼른 먹어
너무 늦지 말고, 간다
그냥 가요?
그래
액땜 거하게 한 걸로 치고
이제 새출발하는 거야
하…
이 정도면 귀신이 아니라
귀신 할아버지라도 못 오겠다
학생, 어떻게 왔어요?
학생, 무슨 일로 왔냐고
아저씨는
제가 보여요?
예?
안 돼
나한테 진짜 왜 이러는데
아까 춤출 때 보니까
너 완전 멋지더라
연습생 하나가
자살을 했는데
팬들이 난리네요
- 제가 검토해 볼게요
로앤은…
야! 남들한테 피해 주지 말고
집에나 가
애들이 좀 힘들어했어요
현장에서
핸드폰이 사라졌어
선배는
타살이라고 생각하는군요?
가자, 범인 잡으러
- 로앤이라고 알아요?
누구세요?
누구세요, 기자예요?
어떻게 들어오셨대
아, 나와요
핸드폰 벨 소리가 들렸는데
처음 듣는 멜로디였어요